是谁说，那不过是在逐渐消逝的回忆罢。
　　
　　――碎语
　　
　　曾经在那个浅蓝色的天空下，将那份微笑当成了你的回忆，紧紧的想握住那年那个雨季关于你的痕迹。但日渐泛黄的画面，愈渐模糊的轮廓，风过后遗留下了苍白无力的心。那一场约定怎能当真啊？那一份幸福的微笑怎能当成关于你的回忆啊？
　　
　　若不是一次不经意的交错，或许我们只是擦肩而过。
　　
　　曾在那个雨季，离开了故里独自上去深圳打工。在拥挤的站台上，冷风越渐寒透，吹散了一批批曾相聚在同一站台上的人们，只道往后可否会记起那一张张陌生的面孔？或是那一双双一撇而过的“心灵窗户”？原来有些相遇注定是擦肩而过。
　　
　　我坐上了这辆夜里孤独行走的车，它将带我往向未知的前方。南街北巷的旧瓦房在视线里离开，而黑夜依旧是灰蒙蒙的，不带一丝离愁，心中却涌入了莫名的忧愁，或抑是浓重的孤独感。
　　
　　昏沉中是晨曦将我唤醒，迷糊地下了车，百无聊赖的在路边忍着饥饿等待着所谓的中介。来往的灰色人群里，发现自己好像跟他们是一种格格不入的假影，陌生的如来到了另一个世界，城市那种人群闷热的味道让我不自在，我迷茫着东张西望来缓解不适。电话来了，中介说附近还有一个与我一样的女孩，叫我和她一起去约定的地方。
　　
　　我见到了你，那白皙的脸上有着闷热的紫红，有种害羞的气息。你说你叫林小浅，也是第一次出来。你在我背后微笑的与我搭话，在这浅蓝色的天空下，她像暖晨曦般温暖了我，潮湿的心像蒸发出来热气。我回赠了你一个连我自己都久违的笑容，像一阵傍晚时吹过的微风，带来了清凉。
　　
　　当我们来到这监狱一般颜色的工厂，我想离开时，你抓住了我说她一个人会害怕。我呆住了，来自寒冷北方的你眼神里不是陌生人般的漠然，仅仅是几个小时的时光里，仿佛你我已是红尘相伴，你那乞求的目光让人无法拒绝，竟让我停下了脚步，我感受着内心慌乱的跳动，挤出了玩笑般的笑容，掩饰我兴奋夹杂害怕而微颤的身躯。
　　
　　几位胖瘦黑白的中介客气说着，在这包吃包住，工资6块每小时。踩息了脚下的烟头又藐视说着，现在回去不包车费，一律不送。你点点头微笑的接过了他手中的木桶，催我快进来吧。我的心在发颤，而你回眸一笑的天真，让我心疼，我知道这是一个漩涡，但就让我迈进了你的漩涡，以至今后也无法脱离你埋藏在心里的刺，那阵阵的刺痛感。
　　
　　那晚，灰蒙蒙的天空下着柔雨溅落阳台，散去了闷热却淋湿了光滑的地板。你来到我的宿舍，空荡荡屋里就我一个人。我惊讶于你的豪放，你不管不顾躺在我床上，说我的小被单真舒服啊，可不可以借你一件。不知所措的我点了点头，我怕我忽然的开口乱了这微妙的气氛。之后，你光着小脚丫在积水的地板上踩着?九九镜纳音，伴着嘀嗒嘀嗒的雨声不知何人在弹奏，让我有种慌乱中你在哼唱的错觉。于是，我认真倾听着你的每一字，每一句，两人一直闲聊至舍友回来，你才微笑的借走我一件小被单，轻轻的离开，却让我脑细胞躁动起来，刻意的记住了你的逃离时掩藏的害羞，原来你的勇敢里也夹杂着羞涩?
　　
　　他们说你是我的女票吧，我唯有苦笑一声，怎么会呢。
　　
　　时光飞逝，岁月悄悄划过我黑黑的眼圈，不曾想过原来那张稚气的脸也会被刻上流年的痕迹。似乎好久也没有见过初阳了，不过在这机械的工作中，幸好有你在我身旁微笑，而你仿佛也成为了我精神的疗药，就像是一杯浓浓的苦咖啡里不经意掉落下的一颗糖。让我们渐渐的了解与承认了彼此，或许你也是这么想的吧。
　　
　　第一个月拿了工资的我们，相约去游泳，20块的门票让我安心的点了头，你忽然的笑了起来，拍了一下我的头，留下我一个人在宿舍里也幸福的傻笑了。
　　
　　那天，你粉嫩的红唇是绽放的艳花，浅蓝色的裙子像是幸福的预兆，热闹的人群一扫灰色的背景，微凉的风吹扶起你浅蓝的身影。压抑心情的释放，让你的脚步轻飘飘，不经意间你牵起了我的手，如触电般微红两人的脸颊，我不再惊讶，只是想就这样紧紧的，紧紧的把你抓牢，奢侈的挽留住这份幸福。直到跳人了水中我才猛地惊觉，这一切都只会是回忆吧，你笑靥如花的望着我。是的，你的完美让我胆寒了心跳，你的天真让我看清了现实。
　　
　　到了黑夜，月亮被乌云密布的天空掩埋，城市的灯光渐渐朦胧昏暗在视线。而奢侈的人依旧奢侈着，潦倒的人也在潦倒着，徘徊在底层打工仔的我，仿佛与它无任何联系的，然而又有什么关系呢？这城市里的是是非非仿佛都与我们无关的。然而又有什么关系呢，徘徊在底层的打工仔的我们，与这个城市有什么关系呢？我们拥挤在这庞大人群里，或许连自己影子都无法寻觅，况且还在这一座座高楼的阴影下面。即使在这里相遇了一场懵懵懂懂的爱，却总是让人不安……
　　
　　时间像是知道它会离去，特意在那晚放慢了它的脚步，我们坐在走廊上，我知道该来的还是会来了，你依旧如初望着黑夜诉说着关于你原来的故事，我却不语。我隐藏着颤抖，拿出了相机定格了你在此刻的微笑，终于开口“几天后，我们就陌路了，希望还能记得彼此”你靠了过来说“我们约好，我们以后还会再相遇的，我等你。”只是我知道，不会了，这一切都只会是回忆了。你有不得不离去的理由，我有不会再相见的苦衷。有一些谎言与伤疤是我不得不去掩饰的，或许我永远不会让你知道的，你只要记得我把你藏在我心中最温柔的一个角落，仅此而已，还能怎样……
　　
　　你走的那天，我忍着凌乱的心躺在宿舍，你一定在讶异吧，不然手机怎么在手心里振动不止，或抑是我的手止不住的发抖吧。即使如此，这错时光里的故事让我画上句号吧。没有眼泪，没有谁说过分手，也没有人有所谓的回头。有的只有不停振动的手机……
　　
　　你离开后的某一天，我把身上仅有的一百块搞掉了，于是，我饿着肚子把记忆里与你相伴的地方都骑了个遍，发现轮廓里流淌的汗水不再是曾经般的热情洋溢，也不再是曾经干净的味道，但至少我知道了，无论深圳多么繁荣，其实一直都只能是陌生的远远观望，徘徊在底层打工仔的我，是会被嫌弃，是会被忽略，是会被糟蹋……哪怕我爱上这里的一棵树，它也不是为我而种下，它仅仅是为了点缀这灰白色的城市，苟且着它的生命。竟然如此，那我们之间苍白的迷恋，不过也是一种苟延残喘的回忆。
　　
　　我想这寒冷的年华里，是你让我领悟了这城市的“沉默”与它深渊般的吸引力，如同黑洞，把每一个怀有梦想与爱的人吞噬，化成城市的一片片砖，让城市的高楼一座座拔地而起，那彩色的灯火越加阑珊满目，闪烁着那妖艳的身姿，那扭动的躯壳，那醉心扉的虚荣，奢侈，迷惑着一脸腼腆的少男少女，于是让更多的少年们远离了故土，奋不顾身的陷入这是是非非的城……
　　
　　为什么？难道每一次的擦肩真的都是一场注定要分离的相遇吗？我们的回忆仅仅是这座城的记忆吗？我们的离开也是这座城的嫌弃吗？如果这一切的一切都只是一种假象，那小浅呀，你能告诉我吗，这繁华的城我该怎么去感慨，我该把你的微笑当成关于你的回忆啊……
　　
　　好久以后的一个雨季，打开了抽屉翻出斑驳的旧相机，镜头里，照片里，也只能是回忆。拉开了窗帘依旧下着相同的大雨，眼圈里，眼泪里，从来都没有厮守的结局。那些在青春里交错的故事，那些被掩藏的画面与那些回不去的相遇。何必让它再次泛起涟漪，随着回忆慢慢消逝吧。
　　
　　2017年8月17日冯琪峻作品
　　
　　QQ292716046
　　