是谁说，那不过是在逐渐消逝的回忆罢。
　　
　　――碎语
　　
　　曾经在那个浅蓝色的天空下，将那份微笑当成了你的回忆，紧紧的想握住那年那个雨季关于你的痕迹。但日渐泛黄的画面，愈渐模糊的轮廓，风过后遗留下了苍白无力的心。那一场约定怎能当真啊？那一份幸福的微笑怎能当成关于你的回忆啊？
　　
　　若不是一次不经意的交错，或许我们只是擦肩而过。
　　
　　曾在那个雨季，离开了故里独自上去深圳打工。在拥挤的站台上，冷风越渐寒透，吹散了一批批曾相聚在同一站台上的人们，只道往后可否会记起那一张张陌生的面孔？或是那一双双一撇而过的“心灵窗户”？原来有些相遇注定是擦肩而过。
　　
　　我坐上了这辆夜里孤独行走的车，它将带我往向未知的前方。南街北巷的旧瓦房在视线里离开，而黑夜依旧是灰蒙蒙的，不带一丝离愁，心中却涌入了莫名的忧愁，或抑是浓重的孤独感。
　　
　　昏沉中是晨曦将我唤醒，迷糊地下了车，百无聊赖的在路边忍着饥饿等待着所谓的中介。来往的灰色人群里，发现自己好像跟他们是一种格格不入的假影，陌生的如来到了另一个世界，城市那种人群闷热的味道让我不自在，我迷茫着东张西望来缓解不适。电话来了，中介说附近还有一个与我一样的女孩，叫我和她一起去约定的地方。
　　
　　我见到了你，那白皙的脸上有着闷热的紫红，有种害羞的气息。你说你叫林